## Проект по А/B-тестированию

### Задача проекта

Провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
* Оценить корректность проведения теста
* Проанализировать результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:
* пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
* совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

### Техническое задание

* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    * конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
    * просмотры корзины — product_card
    * покупки — purchase.

### План работы

#### 1. Шаг 1. Изучение данных
    * Требуется ли преобразование типов?
    * Присутствуют ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
    
#### 2. Шаг 2. Проверка соответсвия данных ТЗ
    
#### 3. Шаг 3. Исследовательский анализ данных
    * Исследуйте конверсию в воронке на разных этапах?
    * Обладают ли выборки одинаковыми распределениями количества событий на пользователя?
    * Присутствуют ли в выборках одни и те же пользователи?
    * Как число событий распределено по дням?
    * Подумайте, есть ли какие-то нюансы данных, которые нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
    
#### 4. Шаг 4. Оценка результатов А/В тестирования
    * Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
    * Проверьте статистическую разницу долей z-критерием
    
#### 5. Шаг 5. Финальные выводы

#### Описание данных

#### Календарь маркетинговых событий на 2020 год

Структура файла:
* name — название маркетингового события;
* regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* start_dt — дата начала кампании;
* finish_dt — дата завершения кампании.

#### Все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* first_date — дата регистрации;
* region — регион пользователя;
* device — устройство, с которого происходила регистрация.

#### Все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* event_dt — дата и время события;
* event_name — тип события;
* details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

#### Таблица участников тестов

Структура файла:

* user_id — идентификатор пользователя;
* ab_test — название теста;
* group — группа пользователя.
