### Анализ А/В теста
#### Описание проекта
Контекст
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

#### Часть 1. Приоритизация гипотез.
В файле представлены данные 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

##### Задача
Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.
Укажем, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясним, почему так произошло.

#### Часть 2. Анализ A/B-теста
Мы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах orders и visitors.

##### Задача
1. Проанализируем A/B-тест:
2. Построим график кумулятивной выручки по группам. 
3. Построим график кумулятивного среднего чека по группам. 
4. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
5. Построим график кумулятивной конверсии по группам. 
6. Построим график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. 
7. Построим точечный график количества заказов по пользователям. 
8. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
9. Построим точечный график стоимостей заказов. Сделаем выводы и предположения.
10. Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.
11. Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. 
12. Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
13. Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. 
14. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. 
15. Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест.

#### Описание данных
Данные для первой части
##### Файл hypothesis:
* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
##### Данные для второй части
Файл orders:
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
Файл visitors:
* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
