# Сборный проект 2 (стартап)
### Анализ мобильного приложения по продаже продуктов питания

## Описание проекта
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нам нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Изучим в проекте воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.


### Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## План выполнения проекта:

### [Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию](#step1)
Путь к файлу: /datasets/logs_exp.csv. Скачать датасет

### [Шаг 2. Подготовим данные](#step2)
- Заменим названия столбцов на удобные;
- Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если нужно;
- Добавим столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат;

### [Шаг 3. Изучим и проверим данные](#step3)
- Сколько всего событий в логе?
- Сколько всего пользователей в логе?
- Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
- Данными за какой период мы располагаем? Найдем максимальную и минимальную дату. Построим гистограмму по дате и времени. Можно ли быть уверенным, что у нас одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». Определим, с какого момента данные полные и отбросьте более старые. Данными за какой период времени мы располагаете на самом деле?
- Много ли событий и пользователей вы потеряли, отбросив старые данные?
- Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

### [Шаг 4. Изучим воронку событий](#step4)
- Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируем события по частоте.
- Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортируем события по числу пользователей. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
- Предположим, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
- По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). То есть для последовательности событий A → B → C посчитаем отношение числа пользователей с событием B к количеству пользователей с событием A, а также отношение числа пользователей с событием C к количеству пользователей с событием B.
- На каком шаге теряем больше всего пользователей?
- Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

### [Шаг 5. Изучите результаты эксперимента](#step5)
- Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
- Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов. Проверьте, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
- Выберите самое популярное событие. Посчитайте число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитайте долю пользователей, совершивших это событие. Проверьте, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделайте то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?
- Аналогично поступите с группой с изменённым шрифтом. Сравните результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравните результаты с объединённой контрольной группой. Какие выводы из эксперимента можно сделать?
- Какой уровень значимости вы выбрали при проверке статистических гипотез выше? Посчитайте, сколько проверок статистических гипотез вы сделали. При уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат. Какой уровень значимости стоит применить? Если вы хотите изменить его, проделайте предыдущие пункты и проверьте свои выводы.

### Вывод:

В данном проекте мы исследовали результаты проведенного А/А/В-теста. Две контрольные группы А видели старую версию сайта, а экспериментальная группа В увидела сайт с измененным шрифтом во всем приложении. 
- Для начала мы провели предобработку данных: заменили названия столбцов, изменили тип данных (где это нужно было), добавили столбцы с датой и временем и отдельно с датой, проверили наличие пропусков и дубликатов.
- Проверили, за какие даты имеем полные данные и неподходящие для исследования данные отбросили. Таким образом для исследования мы оставили данные за неделю с 1 по 7 августа 2019 года. Отбросив данные мы потеряли 17 уникальных пользователей и около 3 тысяч событий.
- В данных встречается 5 уникальных различных по частоте событий. Наиболее часто встречающееся событий среди пользоателей мобильного приложение - открытие главной страницы приложения (98% пользователей). Наименее часто встречающееся - посещение пользователями раздела по руководству пользования сайтом(11% пользователей).
- Проведя статистические тесты и сравнив между собой группы А/В теста пришли к выводу, что при уровне статистической значимости 0.05 ни в одном случае не удалось отвергнуть нулевую гипотезу. Следовательно различия между группами нет и сделать вывод о том, повлияло ли внесение изменений в мобильное приложение на действия покупателей мы сделать не можем.
