## Анализ интернет-магазина игровых платформ

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

#### Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## План работы
1. [Общая информация](#info)
2. [Предобработка данных](#preprocessing)
    - [Замена названий столбцов](#columns)
    - [Приведение данных к нужному типу](#datatype)
    - [Обработка пропусков](#misseddata)
    - [Суммарные продажи во всех регионах](#totalsales)
3. [Исследовательский анализ данных](#dataanalysis)
4. [Портрет пользователя каждого региона](#region)
    - [Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.](#top5platforms)
    - [Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.](#top5genres)
    - [Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?](#rating)
5. [Проверка гипотез](#hypotheses)
    - [Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;](#platform_user_score)
    - [Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.](#genre_user_score)
6. [Общий вывод](#conclusion)

## Вывод

Подводя итог проведенного исследования можно сделать следующие выводы:
- большая часть игр выпускалась в период с 2000 по 2010 года.
- в последние несколько лет как продажи игр, так и их количество значительно уменьшилось. Период 2000-10-х годов можно назвать "игровым бумом", когда с развитием технологий стали появляться новые игровые платформы, каждая из которых стремилась завоевать своего потребителя, выпуская все новые и новые игры. В последние же годы, пусть игр стало и меньше, но вероятнее игры стали более качественнее и новые появляются уже не так часто, как раньше.
- конечно, чтобы сделать точный вывод о причине снижения производства игр, нужно исследовать дополнительные данные, но попробуем предположить, что это связано с тем, что многие переходят на игры мобильных приложений, которые зачастую бесплатные. Также разработка игр стала занимать больше времени, графика, качество игры стало лучше. Кроме того время на прохождение игры с годами увеличивается, требуется больше времени, чтобы пройти игру, с чем может и быть связано уменьшение продаж.
- По суммарным продажам за последние 5 лет лидируют игры платформ Sony PlayStation4 и 3, Xbox360 и Nintendo 3DS.
- Что касается жанров, то здесь лидируют как по количеству игр, так и по продажам такие жанры, как экшен, ролевые, спортивные игры и стрелялки. Самые же непопулярные игры-головоломки.
- В Америке почти четверть продаж игр приходится на принадлежащей Microsoft платформу Xbox 360. В Европе больше предпочитают японскую Sony PlayStation4. А в Японии предпочтение отдают играм на Nintendo 3DS, произведенной там же.
- Проверив сформулированные гипотезы, можем сказать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, а вот средние пользовательские рейтинги игр жанров экшен и спортивных игр разные.
- Также мы исследовали, зависят ли продажи от оценок пользователей и критиков.В ходе анализа пришли к выводу, что оценки пользователей на продажи не влияют, о чем свидетельствует график рассеяния и показатель корреляции. А вот критикам пользователи доверяют и стараются покупать игры с более высокой оценкой критиков. 
    
    Выводы по регионам: 
    
    
- Северная Америка

По продажам первое место (1/4 всех продаж) занимает игровая платформа Xbox 360, принадлежащая компании Microsoft. 2,3 и 4 место с примерно одинаковыми долями продаж приходится на PlayStation4 и 3 и Xbox One.
Тройку самых популярных жанров составляют экшен, стрелялки и спортивные игры. По рейтингу лидируют продажи игр для 17 лет и старше и для всех возрастов.

- Европа

Европейцы отдают предпочтения играм на японских платформах PlayStation4 и 3, на третьем месте американская платформа Xbox 360. 
Европа в плане жанров солидарна с Америкой. Здесь так же препочитают экшены, стрелялки и спортивные игры. Основная часть продаж приходится на игры с рейтингом 17 и старше и для всех возрастов.

- Япония

В Японии популярны платформы собственного производства. Почти половина всех проданных игр приходится на платформу Nintendo 3DS. На втором месте Sony PlayStation3 и на третьем Sony PlayStation Vita. Американские Xbox не входят в пятерку популярных игровых платформ у японцев.
Что касается жанров, с большим отрывом лидируют ролевые и экшен игры. По жанрам продажи распределены примерно одинаково. Меньшая доля приходится на игры для 10 лет и старше.
