# Определение перспективного тарифа для телеком компании

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, необходимо узнать, какой тариф приносит больше денег. Проведем предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Проанализируем поведение клиентов и сделаем вывод — какой тариф лучше.

## Описание тарифов
### Тариф «Смарт»
* Ежемесячная плата: 550 рублей
* Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
* Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 3 рубля
* сообщение: 3 рубля
* 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

### Тариф «Ультра»
* Ежемесячная плата: 1950 рублей
* Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
* Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 1 рубль
* сообщение: 1 рубль
* 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

### План работы

1. [Открытие данных и их предварительное изучение](#start)
2. [Предобработка данных](#preprocessing)
3. [Добавление новых данных](#newdata)
4. [Анализ данных о поведении клентов оператора](#analysis)
5. [Проверка гипотез](#hypotheses)
6. [Финальный вывод](#conclusion)


## Финальный вывод

В данном проекте мы проанализировали данные о пользователях тарифов компании "Мегалайн". Данная компания предлагает своим пользователям два тарифа: Смарт - более выгодный и экономный тариф, и Ультра - тариф более дорогой, но включающий в свой тарифный план значительно больше минут, смс и объем интернет-трафика. Задачей проекта было выяснить, какой тариф лучше и приносит компании больше денег. Проанализировав данные о 500 пользователей компании можем отметить следующие выводы:

- По общему объему выручки конечно лидирует тариф смарт, что объясняется большим, чем у тарифа Ультра, количеством пользователей.
- Количество пользователей каждого тарифа в течение года росло, но рост у тарифа Смарт был чуть более быстрым.
- Разброс данных по выручке  тарифа Смарт более большой, о чем свидетельствует его стандартное отконение. Это говорит о том, что пользователи этого тарифа чаще используют минуты, смс и интернет сверх тарифного плана. Порой им выгоднее было бы использовать тариф ультра, цена которого составляет около 2000 рублей. А также средняя выручка по тарифу Смарт больше чем в два раза превышает стоимость абонентской платы. А вот средняя выручка по тарифу Ультра близка к его стоимости. 

Проверив сформулированные нулевые гипотезы сделаем следующие выводы:

- Средняя выручка по тарифам Смарт и Ультра различна. Средняя выручка по тарифу Ультра выше, но количество пользователей тарифа Смарт больше, что говорит о большей популярности и выгодности данного тарифа. 
- Средняя выручка по пользователям из Москвы и других регионов одинакова.

Подведя итог можно сказать, что несмотря на экономность тарифа Смарт, есть пользователи, которые за счет дополнительных минут смс и гигабайтов, платят больше, чем пользователи тарифа Ультра. В сявзи с этим считаю, что как для пользователей, так и для оператора более выгодным можно считать тариф Смарт. Для первых он выгоден тем, что есть пользователи, которые укладываются в тарифный план и платят при этом в 4 раза меньше, чем, если бы пользовались тарифом Ультра. А оператору выгоден тем, что есть пользователи, которые используют тариф сверх плана и при этом приносят достаточно большую выручку компании. В то время как пользователи тарифа Ультра не выходят за лимит сообщений и звонков. В то же время тариф Ультра выгоден тем, что каждый месяц пользователь приносит компании достаточно высокую фиксированную сумму, какое количество смс, звонков и интернета он бы не истратил. Но все же считаю, что Смарт более выгоден, так как компания должна ориентироваться на интересы пользователей)
